Обучение моделей МО для решения задач регрессии и классификации с использованием пайплайнов. Перебор гиперпараметров. Прогноз с помощью лучшей модели. Проверка статистической гипотезы. Анализ полученных результатов.

## Анализ удовлетворённости сотрудников компании

HR-аналитики компании "Работа с заботой" помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.
Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них - уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 - совершенно неудовлетворён, 1 - полностью удовлетворён. Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли.

Первая задача - построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Эта информация важна, так как удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока - одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.
Вторая задача - построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.  

**Ход работы**
Часть первая
1. Данные загружены, выполнена их предобработка и исследовательский анализ. Так как разделение данных на тренировочную и тестовую выборку произведено не нами, проверено, одинаково ли распределены признаки в этих выборках.  
2. Данные подготовлены к обучению: масштабирование, кодирование, обработка пропущенных значений. Подготовка выполнена в пайплайне.  
3. Создана пользовательская метрика качества моделей.  
4. Обучены модели `DecisionTreeRegressor` и `LinearRegression` с подбором гиперпараметров. Использован валидатор.  
5. Выбрана лучшая модель. Пользовательская метрика (лучшее значение - меньше) на трейне составила 16.75, на тесте 14.94.
6. Для сравнения создана и обучена Dummy-модель, метрика получилась 38.26. Это подтвердило адекватность нашей модели.  
7. Получены предсказания удовлетворённости сотрудников.  
Часть вторая  
1. Данные загружены, выполнена их предобработка и исследовательский анализ. Выявлен дисбаланс классов. Выбрана метрика `ROC_AUC`.
2. Добавлен новый входной признак, рассчитанный в первой части - `Удовлетворённость`.
3. Данные подготовлены для обучения: масштабирование, кодирование, обработка пропущенных значений в пайплайне.  
4. Обучены модели `LogisticRegression`, `KNeigborsClassifier`, `DecisionTreeClassifier` с подбором гиперпараметров. Использован валидатор.  
5. Выбрана лучшая модель, метрика `ROC_AUC` на трейне 0.91, на тесте 0.92.
6. Для сравнения создана и обучена Dummy-модель, метрика получилась 0.5, что подтвердило адекватность нашей модели.
7. Получены предсказания увольнения сотрудников.
8. Прогнозные данные проанализированы во взаимосвязи с другими признаками.
9. Подготовлены выводы и рекомендации заказчику.